慧登禪修课十七
因果不虚五
慈承罗珠坎布讲授
更多课程请访问坎布官方网站
3W.慧登之光.com
音队 excel.ctorsاء
电 mundkh Armenian
according.
ende
外国和常渤
顿包晃
相撑
老
各位导游大家晚上好
阿弥陀佛
我们现在开始讲
今天的课
那么今天的课是惠灯禅修的课
惠灯禅修的课到目前为止
我们已经讲了
这个讲人生难得
然后就是生命无常
轮回的痛苦
这些我们都已经讲过了
然后
这个因果不叙
当中
也就基本上就讲完了
这个因果不叙
但是
这个因果不叙的最后的一些内容
我们就补充一下
实际上
因果不叙的
具体的修法和具体的主要的这些内容
实际上是已经是讲过了
大家都应该是记得
上一次我们给大家讲的思维的方式
由60个思维的方式
60个思维的方式
四个结果
这个大家都应该是记得
60个思维的方式
我们的这些大圆满的这些书
里面虽然没有这么讲
但是实际上
这些内容都是有的
我们总结了以后
把大圆满的潜心里面讲的这些内容
总结了以后
就是有60种思维的方式
然后
通过60个思维的方式
最后就会得四种结论
这个大家都应该是比较清楚的
60个思维的方式
比如说
是善
是不善
然后每一个
比如说是不善
当中的第一个
比如说
杀生
那就是有三种不同的思维的方式
第一个是什么
什么叫做杀生
什么样的杀生是有追果的
这个善恶营果
善恶营果
就是善和恶
那么善也有十种
恶也有十种
这个恶就是不是不善
是不善当中的杀生
首先
我们去思考一下
什么叫做杀生
在什么样的情况下
就成为有追果的杀生
首先去思考杀生
然后
这是第一个
然后第二个
再去思考杀生
他有什么样的国宝
杀生
他有会有什么样的国宝
国宝都有
有四个不同的国宝
医术国
灯柳国
等等
有四个不同的国宝
这个我们都已经讲过了
然后
第二就是去思考他的国宝
然后第三
我们自己曾经有没有造过这样的罪
我们自己有没有杀过神
有没有造过杀生的罪
这个要去思考
这是第三
这样子以后
比如说杀神
也有这样的三种思考的方法
然后
投岛
杀生
亡鱼等等
释布山每一个都有这样子的三种不同的
这种思维的方式
这样子以后
释布山
每个有三种不同思维的方式
一共就是三十个
一共是三十个不同的思维的方式
这是释布山
然后
闪
善
也有一样的
比如说
首先
施善
施善当中的第一个
不杀生
首先
这个不杀生
什么样叫做不杀生
这个我们上一次也讲过了
比如说
我们今今是不去杀生
这个是不是属于施善当中的不杀生呢
不是
不杀生和施善当中的不杀生
这个是不一样的
不杀生呢
比如说
我们除了人以外
很多
很多其他的
比如说
其他的物质
房子
车子等等
很多东西
他们也不会去杀生
但是
这个就是不能说
他们在心善
还有就比如说
对人来说
人
比如说我们很多人
也就
也有不杀生的这样子的人
不杀生的人
但是呢
他这个是不是这个善业呢
那也不一定
他只是不杀而已
实际上
他有可能是一个唯无论者
他有可能根本就没有善恶的概念
但是他也不去杀生
比如说像婴儿
当他是婴儿的时候
他没有去杀生
没有去杀生
但是他没有杀生
这个不杀生
是不是他在心善呢
不是心善
他只是没有杀生而已
这个还不叫善
这个也不叫恶
也不叫善
那什么样的情况下
这个不杀生就变成了这个是善之一呢
这个我们上一次讲过了
就是要从内心当中下觉醒
就是从今以后不杀生
不投刀
这样子以后呢
才能够成为这个是善当中的不杀生
那每一个都是这样子
不杀生
不投刀
不枉于
这些都是需要这样子的这个发心
有了这个发心
才能够成为这个是善
这个就是我们已经讲过了
首先这样子去思考什么是善
然后呢
再去思考
那这个善会有什么样的国宝
比如说不杀生
那不杀生
他会有什么样的国宝
经解质去思考这个
然后呢
第三个就是
第三个就是去思考
自己曾经有没有这个心这样子的善
有没有这个发过不杀生的这个心
有没有下觉醒不杀生
要去看一下自己的这个情况
最后要去看一下自己的情况
这样子以后呢
每一个这个不杀生
不投刀
每这样子以后
每一个每一个都有这样子的三个不同的
这个思维的方式
这样子以后呢
善
每一个都有三种不同思维的方式的话
那就这个思
这个施善就有三十个
不同的这个思维的方式
加起来就是
善有三十个
不善也有三十
一共就是六十个思维的方式
这个我们上一次已经讲过了
大家应该有思考
我们上一次呢
讲的是这个
比如说释不善当中
就杀生
这个讲得比较清楚了
然后投刀
协应等等
这些其他的这个
其他的这个释不善呢
没有一个一个的讲
因为这个不需要讲
这个大圆满的潜心
普显上是沿较
这本书里面呢
讲得非常的这个清楚
讲得很清楚了
如果这个大圆满的这个潜心
里面的有一些个别的地方
不是很清楚的话
那我们可以看
苏大季刊布
以前这个降过这个大圆满的潜心
从头到尾都降过了
我们可以看这个资料
看视频
或者是看书
都可以
还有一个就是
义兮彭祖刊布
他也讲过
这都是一样
所以我觉得我们不需要
每一个人都讲一个这个思家信
因为这些资料都是一样
这都是大家都可以拥有的
所以呢
我们第一个就是杀生
怎么样去思考思维
这个给大家讲清楚了以后
然后一刺雷腿
这个偷刀也是这样子去思考
然后呢
谐音也这样子去思考
思考的方式都是一样
所以我们上一次
就把这个杀生的思维的方式
讲得比较细节
比较相习了
其他的没有讲
但我觉得应该是没问题
大家都能够自己看书
看视频
这样子就没问题了
那到今天为止
我们这个思家信当中的
因果不许的思维的
修行的这个时间
已经是差不多
最后就有一点点
这个我们今天再补充一下就可以了
如果我们有些个别的师兄
还没有修完的话
这个时间还没有够的话
还是需要去思考
我们的这个回灯参修的
这个要求是不搞的
就是就对一个商班族来讲
也是能够完成
一天就一个小时
一天就一个小时的
打坐思维这样子的时间
这个其实这个要求不是很高
然后除了一天
这个一个小时以外的时间
自己可以去走路的时候
坐车的时候
也去思考一下这些内容
就可以主要是一个小时
上次我们的这个
我们安排了150个小时
这个我现在应该大家应该是完成了
如果还没有完成的话
那就把这个要修完
那150个小时
就是一天一个小时
那这个当中是不是一定会
对因果是不是一定会有
坚定不已的信心
也不一定
因为我们每一个人的情况不一样
可能有些人不需要那么长的时间
就很快对因果就是有
产生坚定不已的信心
那有些人虽然是思考了150个小时
但是还是没有想通
还没有想明白
对这个因果还没有坚定不已的信心
这样子的话呢
虽然是这个150个小时的时间是完成了
但是这个结果还没有出来
所以就是还要继续打坐
但是呢
我们先暂时就是搞一个段落
但是以后也要继续去思考
学习
这都是非常非常重要的
这个就是60个思考的思维的方式
然后通过这个60个这个思维的方式
思维了以后呢
就需要需要有四个这个结论
四个结论
善有两个结论
恶有两个结论
那是不善
恶这方面呢
两个结论是什么呢
第一个恶有恶保
这方面要得到一个坚定不已的信心
通过30个这个不同的这个思维的方式
反复反复反复的去思考
思考
最后就是想明白了坚定不已的详信
因为为什么要这样子呢
因为佛佛教佛教
他这个讲的都是知心
不是迷信
如果是迷信
不需要这个这个知会这样子的话
那我们不需要这么长时间去想这个事情
去思考
去思维
只是告诉大家
大家要去相信就可以了
但是为什么要花这么长时间呢
因为我们反复的去思考
到底是不是这样子
到底是不是这个善有善报
恶有恶报
到底是不是这样子
就是要去思考
在这个思考的过程当中
我们最终就是要得到一个结论
这个结论呢
就是这个对这个恶有恶保这一点
有坚定不已的信心
这个是我们秀这个因果不虚的
最最最主要的这个结果
就是我们就是要得到一个这样子的结果
结论
所以反复的去思考
然后除了这个我们讲的这个六十个这个思考的方式以外呢
我们在这个之前也讲过很多
这个这个善有善报
恶有恶报的这个它的合理性
这个我们也就讲过了很多
那么这些理论
这些真局都要去思考
通过这么多的这个真局
最后至少在理论上
在理论上
我们坚定不已的相信恶有恶国
这是第一个结论
然后第二个结论的话
我们这个时候我们发现
自己曾经做过很多这样子的这个追业
这样子以后呢
我们深深地感到这个后悔内疚
然后就开始做回向
这时候就是我们
有这个决心要禅会
这两个是这个关于这个恶也方面的这个结论
就是要得到这两个结论
这是第一个
第二个
善心善善有善报
这方面呢
同样也有三十个不同的这个思维的方式
通过这个三十个不同的思维方式
最终还是需要得两种结论
第一个结论
坚定不已的相信善有善报
善有善报
这是第一个结论
第二个结论
然后我们再去思考
我们再观察自己平视
比如说过去也好
现在也好
有没有心善
比如说不杀生
不投刀
这些我们有没有去做
如果我们做得不够
这样子的话
那就是要尽量的去心善
下决心尽量去心善
如果做得不错
这样子的话
那就摧袭自己的善根
然后就好好的回向
这是第二个结论
那么这个善和恶
各有两种结论
一共就是四个结论
这四个结论是最最最重要
大家现在我们就是思考一下
也就是说观察一下
应该叫观察一下
观察什么呢
那我们的这个一拜五十个
这个小时的这个修行的结果
是什么
就是我们的这四个结果
有没有
有没有达到这个表准
第一个
就是有没有坚定不已的相心
恶有恶报
第二个就是有没有坚定不已的相心
善有善报
这两个是核心
最最核心
最关键
如果有了
那么第三个结论
第四个结论
比较容易了
自然就会有
如果我们相心
恶有恶报
这样子的话
那我们一定会下决心
常会
然后我们坚定不已的相心
善有善报
那我们一定会尽量的去心善
所以后面的这两个结论
虽然是结论
但是呢
不是很难
前面的这两个是非常非常重要的
所以我们的这个整个的
这个四家性当中的
第四个家性的这个
他的
他的这个最关键的目标
目的
就是让我们
相心
这个因果不虚
相心因果不虚
那么相心呢
这个就是并不是说
要求我们
没有任何的条件
无条件的
无条件的去相心
他不是这样子要求
就是让我们自己去这个观察
然后呢
因为各种各样的
各种各样的理由
争取来这个
来争命
善有善报
恶有恶报
这个是对的
就是这样子要去思考
那这是我们的这个
150个小时的功课
我们现在还不知道大家做完了没
那这个主要是这个时间上
也要达到150个小时
但是更重要的
更重要的就是
这个
真正的
他的标准
还不是这个时间方面的标准
而是我们见定不易的相心
善有善报
恶有恶报
这样子的话
这才是真正的这个目标
和标准
这是
我们之前已经讲过了
大家自己观察就可以了
比如说
我们私家心
有没有修好
这就不需要问
不需要问其他人
问自己
就已经很清楚了
然后
后面的最后一个
最后一个
功课的话
再补充一下
实际上是我们前面讲的这个
已经有了
通过这个60个思维的仿实
达到了四个目标
标准
这样子的话
实际上这个不需要再去思考
不需要再去思考
但是
这个后面的一部分
我们还是要给大家简单的说一下
因果不叙
是我们
这个佛教
整个的这个佛教
大乘佛教
小乘佛教
还有这个
贤宗
密宗
所有的佛教里面
是一个非常非常关键的
因果不叙和轮回
人的这个前世今生来世
这个轮回
这两个
这两个是佛教的一个非常重要的两个观念
虽然这两个都是很基础的这个观念
但是呢
非常的重要
这个在这个问题上面
我们一定要有这个坚定不移的心性
如果轮回
和这个因果
这两个方面
没有坚定不移的心性
只有搬心搬意
或者是太多太多的疑问
这样子的话
可能我们的这个下一步的这些修法就更难
所以
首先要解决这个问题
这个问题呢
就是每一个人都是可以解决的
这个我们之前也讲过
比如说因果的关系
因果的关系
善有善保
畏有恶保
从理论上看的话
观察的话
这个不是很难
首先
第一个
第一个问题呢
我们不管是什么样的人
是科学家也好
哲学家也好
或者是其他的这个宗教也好
任何一个人
我们完全可以说
没有任何的理由来
这个推翻
或者是否定善有善保
畏有恶保的这种说法
这个观点
谁都没有办法否定
没有任何的证据可以否定
这是第一个
那么第二个呢
那我们有没有什么理由
或者是证明来
有没有什么证据来证明
这个善有善保
畏有恶保是对的
是这个观念是正确的
有没有这样的证据呢
有理论上的这些证据呢
我们之前也就讲过了
但是如果真正要去体会
要去体会
自己要亲身感受到这个因果的存在
这样子的话
我们的这个感官
是没有办法把过去的因
跟现在的果连接起来
我们现在就感受到
各种各样的这个经历
这些经历都是跟过去的因有关系
但是呢
我们不知道跟过去的
什么样的因有关系
这个不清楚
还有一个呢
我们现在在现实生活当中
也就遭各种各样的业
遭各种的善的恶的都有
这我们大家都很清楚了
但是呢
我们直时知道现在做的这些事情
它有什么样的结果
未来它有什么样的结果
这个我们也没有办法亲自体会
这是没办法
那这个应该怎么办
就是比如说
比如说我们之前也讲过
比如说我们这张桌子
用我们的肉眼看
它就是一个矜持的这样子的无体
它就是一个这样子的无知
但是如果这个时候
我们没有纤维经这样子的时候
如果有人说这张桌子
它不是一个以整体的这样子的桌子
它是有无数个很小的维称
或者是粒子构成的
那么这些粒子都在运动
这里没有一个精致的无体
桌子这样子的时候
我们大家都没有办法相信
至少理论
至少我们的眼睛是没有办法看到
理论上也许是可以证明
但是我们的眼睛是永远永远都看不到
就是有了纤维经以后
然后不但是理论上可以接受
而且用我们的肉眼
通过纤维经的话也可以看得到
如果我们要亲神体会到营果的关系
这样子的话
我们需要一个像纤维经这样子的
至少比我们的肝观
还要更加的高级的一个这样子的工具来看
那就有可能我们看到过去的阴
跟现在的这个国之间的关系
那这工具是什么呢
不是纤维经
不是其他的一气二食
修心的这个智慧
智慧有了这个智慧以后
过去我们看不见的
未来我们看不见的
这些都就看得很清楚
就像佛的这个智慧
或者是阿罗汉的这个智慧
这种智慧呢
它就看得到很多我们看不到的
这样子以后呢
有了这个智慧以后
然后我们把过去的很现在的这个营国的关系
也可以亲眼可以看得见
但是我们牟迁
我们的这个肝观
或者是我们的智慧
还没有提升到这个高度的时候呢
只能理论上
只能在理论上
就说明
一善有善
恶薄
只有这样子
这跟我们刚才讲的
这个原子分子的这个道理
是一模一样的
很多很多的这个事情
它实际上
它是存在的
但是这之间的因果的关系
我们不是很清楚
比如说有一个
在物理学里面
有一个叫做两子纠缠
两子纠缠
就是在两子力学当中
两子纠缠是两个粒子
两个粒子
它们的这个距离都十多公里
十多公里
十公里以上
这么远的这个距离
那么这两个粒子之间有一个关系
因为这个粒子
它怎么样去活动
另外一个粒子
跟它一模一样的运动
那么这两个之间纠缠
就是叫做两子纠缠
有一定的关系
如果没有关系
十多公里以外
十多公里以外的
另外一个粒子
它为什么跟这个地方的粒子
是一模一样的运动呢
为什么是这样
这个中间是一定是有一个关系的
但是到现在为止
科学家也不知道
到底这个之间
这两个粒子之间
到底有什么样的关系
说不清楚
还不知道
但是理论上就是可以证明
这个之间是一定有一个关系
如果没有这个关系
我们可以推测
如果没有这样的关系
这两个粒子是没有任何的关系的话
那么为什么他们的运动
都是一模一样的
这个不可能的
所以有一定的关系
但是这个关系
不仅是我们的眼睛揉眼看不到
而且那么高级的科学的意气
他也测不出来这个之间的关系
但是有一天是一定会知道
测出来这个中间
到底有什么样的关系
关系一定会有的
但现在还不知道
只能说这个中间就有一个关系
但这个关系
只是推测而已
理论上明白
那我们现在
我们一个普通人
我们作为一个普通人
对英国的历捷也是这样
我们只能是
首先是派出
他的不存在的这些说法
没有山没有山的褒因
恶没有恶的褒因
山和英国不存在的
这些疑问或者是这些说法
首先要派出
这个是可以的
这个我们通过理论去观察
可以派出
然后这个派出了以后
中中的疑问
或者是这些否定的
这些不同的声音
这些都派出了以后
然后再建立一个对英国的新信
那么这个英国的新信
我们是没有办法亲眼看到的
只能在这个理论上
理论上去相信
推理
只有这样
目前就是在一个这样子的阶段
到一定的时候
比如说我们有一天
我们有一个比较光达的神通
这个时候会知道
这个人现在为什么
这个是这样子
就是因为过去
他做了一个什么什么样的事情
所以现在是这样子
或者是说现在这个人做的这件事情
未来会给他带来什么样的影响
就通过这个神通
他是可以很清楚的可以看到
但是我们现在没有这样子的神通
所以我们只能推理
理论上相信
坚定不移地相信就可以了
就只能这样子
这个是非常重要
然后轮回迁驶精神
这个是比较容易的
比较容易证明它的存在
英国要推理的话
要稍微要难一点
但是也可以证明它的存在
首先完全可以排除
它的这些不存在
或者是这个不同的这些说法
不同的这些观点
这个完全是可以可以可以排除
然后呢
排除完了以后
我们自己要去推理
它的这个合理性
确定以后呢
然后就去相信这个英国
这个轮回
这两个是作为一个佛教徒的话
那这个非常非常的重要
连英国都这个不太相信
或者是还没有坚定不移的这个心性
轮回也是这样子
这个时候呢
这个我们去听更高神的法
根本就是没有任何的意义
因为这些基础的东西
都还没有做好
那就是没有用的
所以我们通过这个一百五十个小时的思考
思考
最后要得到的这个结论是坚定不移的相信
善有善报
恶有恶报
这个是结论
得到了没有这个结论
要闻之计
如果我们有了
那就这个我们
这功课做好了
达到了很高
应该说是达到了这个目标
要求
如果还是半信半疑这样子的话
虽然是这个花了一百五十个小时
甚至是更长的时间
但是呢
还没有还没有达到这个目标
还没有达到这个
这个表尊
所以还得要重新去
重新去思考
这样子的
我们之前也讲过
这个慧邓禅修
他的主要的这个目标
或者是策中殿
是修心
施修
施修才能够改变我们的
很多的这些不好的习气
施修才能够解决我们的烦恼
施修才能够让我们拥有这个慈悲心
知悔
施修才能够让我们明白空心等等
所以这个是非常非常重要的
所以我们要抓住修心的支量
而不是多少个消失的数量
下一次我们修无加星的时候
也有一些念怂
要念十万遍
但是这个十万遍
我们不是以这个十万遍的数字
数量作为这个表尊
而是
比如说像桂一或者普提心
这些都是有没有达到这个表尊
我们自己是非常清楚
能够很清楚的
所以这个时候
也要抓住他的这个质量
这是非常非常重要了
这一生当中
我们拥有一个这样子的机会
这个真的是非常不容易的
也许我们到目前为止
还不太觉得这个来之不易
那是为什么呢
因为我们还不太了解这个轮回的
轮回的这个整体的情况
我们只了解我们这一生当中的一个端端的时间
除了这个意外
之前之后的情况
我们都不了解
因为不了解的时候
我们也不知道这个轮回到底有多么的可怕
因为我们这一生当中
不管怎么样
这是过去的一个福报
得到了一个人生
所以这个人生的轮回当中
是属于是比较幸福快乐
这样子的一段时间
然后我们以为这个整个轮回都是这样子
然后未来也是这样子
过去很长的时间
我们觉得也是这样子
这样子的话
就我们的不了
因为不了解过去发生了什么
未来将会发生什么
这都不明白了
以后呢
我们就不懂得珍惜
不懂得珍惜
所以我们修心方面
可能没有动力
没有动力
不精进的原因
主要是我们不了解这个轮回
因为不了解
我们不会太害怕轮回
这样子以后就没有修心的动力
所以大家一定要
一定要这个方面
要下功夫
我们这一次拥有这样子的机会
不是很容易的
以后有没有
不是不好说
然后呢
因为生命无常
现在我们是有这样子的机会
但是这个机会
未来有多长时间
还有这样子的机会
是任何人都说不清楚的
所以当下是最关键
当下才是最关键
除了当下以外的未来
任何人都说不清楚的
所以大家要下功夫
非常的重要
还没有修完的话
希望大家反复的修
还有我们除了这个云国不叙以外
其他的之前修国的这个死个潜心
都是非常的关键
非常关键
之前都已经讲过很多次了
虽然这些都是最最最基础的修法
但是我们为难
就是能不能成为一个修心人
稍微在这个修心的道路上
有一点点成就
有一点点成就的这样子的修心人
这是取决于这个死潜心
死潜心
就是在这个整个的
它虽然是基础的法门
但是呢
我们整个的这个修心的过程当中
它就会起到决定心的作用
所以千万不能忽略潜心的修法
这个我们已经讲过成前三万次
就是还来不及修这个潜心
来不及修潜心
来不及修这些基础的法
然后就去听一些高神的法
修这个大圆门大收音
这个就是几乎是不可能有什么修行上的成就
知识听了当然好
听了有听的这个文法的功德
除了文法的功德以外
实际上修行方面
可不会不会有太多的帮助
所以这个基础要做好
基础做好
如果真的想做像修心
像这个解脱
像作为一个修行人
这样子的话
那就是把这个基础做好
否则的话
不会有任何的结果
非常重要
这个大家一定要记住
接下来我们把银骨不虚的最后一个课程
就给大家布一下
最后一个
最后一个是什么呢
就是说一切都是一切都是业力的结果
题目就是这样子
一切都是一切
制的是什么呢
这是我们的现实生活当中
我们的人生当中
所发生的
所发生的这些所有的事情
所有的事情
从表面上看起来
它各有各的这个客观的因素
因为客观的某种因素就导致了一个这个结果
表面上看起来都是这样子
但是呢
这个除了这个我们能够看得到的
看得到的这个客观的因素以外
在这个背后
它还会不会有一些其他的力量在操作操控
这个我们没有办法知道的
我们的褣言是没办法
看到我们的感官是没有办法知道
我们的感官能够知道的就这些客观的这个因素
我们看到了这个客观的因素
就然参生了一个结果结论
这样子以后呢
我们
很幼稚的去端定
这个国就是有这个因产生的
有这个因产生的
也就是说
我们很幼稚的很简单的想法
就是说
我们认为这个国就是它的产生
只有我们看到的这些因
只有这些因
除了这些因以外
我们不会去考虑会不会有
会不会有其他的力量
还会不会有其他的力量
这个我们不会去考虑
这个不会去考虑
实际上就是一个很有值的
很有值的想法
为什么说很有值的想法呢
因为我们现实生活当中的很多很多的
这些这些因果
那除了我们看到的这些因以外
它还有很多我们看不见的这个力量
有看不见的力量
所以
所以这个因果也是这样子
除了我们的
我们能看到的意外
还有没有其他的这个因果呢
这个我们应该去考虑
我们不应该就是
因为我们没有看到其他的力量
所以我们就否定
其他的力量的这个存在
这是不对的
所以就是说一切
就是我们的这个生活当中
发生所发生的一切事情
都是跟我们的过去的业力有关系
有关系
那其他的宗教
西方的宗教都是人为
这些都是上帝创造的
上帝创造的
有一个人格化的这个上帝
他设计他创造
这样子
然后佛教自古以来
就是不承认
有一个这样子的这个人格化的上帝
他认为没有这样子的上帝
这个万世万物
有他自己的这个因素
那么他的因和缘具备的时候
这国就会产生
所以在这个过程当中
没有上帝
但是呢
佛教就会讲
除了我们看到的这些因素以外
还有一个是我们看不见的这个因素
看不见的因素呢
这个就是
这就是什么呢
这就是这个
也
善恶的这个也
就像我们平时我们都讲过很多次
比如说我们通过这个手机
这个借到对方的这个说话
这个时候呢
除了我们看得见的这个这个手机以外呢
还需要一个我们看不见的信号
这两个都需要的
如果其中一个不存在
比如说没有手机
那也没办法听到对方的说话
如果这个这个没有信号
那我们也就没办法听到
所以就是绝大多数的绝大多数的
这些这些物质都是都是这样子
有一个是我们看得到的因因这个因缘
然后其中呢
有一些是我们看不到的这个因缘
那通过这两个东西结合了以后呢
最后就产生一个结果
所以
基本上
这个我们的生活当中
不是不是一切
这个一切的意思说
不是百分之一百的
但是绝大多数的
我们的生活当中的
尤其是比较重大的这些事情
都跟我们过去的
这个因
善恶有关系
所以就是说
一切都是一切都是善恶的结果
这个非常重要
释迦牟尼佛
有些时候呢
也实现也实现收到这个因果的报应
这是不是实际上
佛就是会收到这个因果的报应呢
实际上是不会的
但是呢
佛就为了告诉大家
这个因果的这个因果的真实性
有些时候呢
佛也会实现这样子
当时释迦牟尼佛还在世的时候
这个加比洛维国
是释迦牟尼佛的这个无情的
这个这个这个国家
一个一个小国家
加比洛维国
那么这个加比洛维国
有一个城市
他们的首都这个城市城市
那么这就是当时释迦牟尼佛
也是从这个城市就就就逃出去
这个逃跑
最后去出嫁的
就是他的金反王的这个这个这个
他的这个城市
这城市里面呢
主的绝大多数的人都是释迦族
释迦族到现在也有
尼泊尔到现在也有十多万
我听说是还有十多万的这个释迦族
那个时候呢
这个城市里面就有十多万
这个居民绝大多数都是释迦族
就跟释迦牟尼佛有学员关系
他的亲戚
然后有一次呢
有另外一个一个一个国家的
一个这个人
一个人
他走失
就就他率领很多的这个军队
来攻击这个加庇洛维过
这个时候呢
佛就发现
这是一个丁叶
没有办法改变了
没办法改变
但佛就考虑
如果这个事情
如果能够往后再退一退的话
退一退的话
那就他就可以在这个之间
去穿伐
让很多人证悟
只能这么做
但是这个这个
这个大屠杀要改变的话
是改变不了
就是当天
就是后来呢
就是这个这个屠杀
这一天当中就是杀死了八万个
这个城市本来就只有
只有十万多个这个居民
其中就把完人一天
就这个就就全都杀死了
就是一个这样子的
一个大规模的一个屠杀
那这个屠杀呢
就是佛当时就是看到
这个是没有办法改变的
但是呢
就是如果能够往后退一下的话
那就啊
那就这个可以给他们穿伐
然后呢
有一部分人是可以这个成就
这样子的
所以佛陀呢
就这个这个
这军队还在路上的时候呢
佛陀就指导了
佛陀就导那个加比罗维国的福经
就坐在一个干枯的
没有树叶的这个树子下面
树影下
然后这个这个军官
就发现释迦牟利佛呢
他就住在一个没有树叶子的
一个这样子的这个树下
那他过来问佛陀为什么
住在一个这样子的这个树下
佛就说
这棵树呢
是我假乡的这个树
是对我很亲切
所以我就住在这个树下
没有住其他的树下
这样子以后呢
这个这个人
他想佛陀还是对他的亲戚
还是有这个这样子的感情
还存在
所以我还是不能去这个公祭
就是回去了
暂时是回去了
他这这一天他没有去这个公祭
那么这个过程当中呢
佛就给那个释迦族穿法
很多人是真悟了
那后来第二次这个金公的时候呢
这个时候佛已经指导
这没办法
没办法
那么这一天就是
这个大规模屠杀当中呢
就是杀死了
把玩个这个释迦族
佛陀都是佛陀的亲戚
佛陀都指导的这个之前
但是佛也就只能把这个事情往后退一退
验一下
这个过程当中给大家穿个法
佛也就只能这样子
没办法
那这样子以后呢
当天佛他说他也头疼
佛也说我今天头疼
为什么头疼呢
佛就是说
因为这个释迦族
我们都是有血缘关系
我们曾经就是造了一个工业
大家一起工业
什么工业呢
这一天的这个释迦族
那个时候呢
佛陀就是说
我们都是渔民
就是钓大鱼的
有一天呢
他们就是就扑老了一个特别特别大的两条鱼
那么这个两条鱼
就是拉到岸上
拖到岸上以后
他们特别特别的痛苦
挣扎
这个时候呢
佛陀就是说
我那个时候呢
是渔民的小孩
这时候呢
他们看到这个鱼的时候
就是笑
就是看到这个鱼在挣扎痛苦的时候
小孩子就去笑
没有通亲他
也没有去救他
这样子以后就是
佛就是说
因为我虽然是那个时候是小孩
没有直接去参与这个杀死这些鱼
但是呢
因为我也就是因为是这个当中的
虽然是没有亲手去杀害这些鱼
但是呢
因为我去笑
这些鱼
这样子以后呢
我今天也偷同佛陀说
如果我没有得到这个佛的过位
那我今天也会也会杀死的
佛说
我今天偷疼是因为这个国宝
就是因为这个国宝
这样子
那么这个看起来
从表面上看起来
这个就是一个一个一个一个屠杀
在人类历史上
就是又出现了很多很多这样子的这个屠杀
大规模的这个屠杀
从表面上看起来
就是一些政客的他们自己的一些同志的
同志他们自己的一些地位了
他们自己的同志地位
然后就是各种各样的这个战争
发动各种各样的战争
然后在这个过程当中
就就有大规模屠杀
经常都有的
看起来是这样子
但是在这个背后
为什么是这样子
他们为什么会这样子
这个我们没有办法知道
那么这背后呢
还会有
还会有其他的这个原因
原因就是这个因果
他为什么这样子
十家族
为什么遭遇一个这样子的大规模的屠杀呢
那就是除了这个客观的因素以外
还有其他的这个因素
客观的因素
跟这个军官在之前
就是结下了一个仇恨
一个仇恨
就是后来就是就产生了这样子的事情
这是客观的因素
但是为什么他们之间有这样子的
结下这样子的这个恶缘
这样子的这个仇恨
为什么反胜
这个后面还有没有
为什么这样子的这个问号
还有
还有但是我们没有办法回答
因为我们的感官
看到的就是这些
但是佛
用佛的智慧
或者是像阿罗罕这样子的智慧
高一点的智慧去看的话
那就是
它不仅仅是一个
这个我们所看到的一个
表面上的一个
一个一个正可的一个
错误的选择
或者是错误的想法
导致
导致这些事情没有那么简单
后面
它还有很多其他的因素
就是这样子
所以我们世界上
就是历史上发生的这些各种各样的
这些这些战争
屠杀
都有这样子的因素
这叫做轮回
至此
因为这些人来了大规模的屠杀
然后下一次又轮到他们
轮到他们
这个恶性循环
就叫做轮回
所以轮回是非常非常可怕
一卷
卷到这个里面
然后永远都出不来了
出不来
所以我们这一次
从这个轮回当中
就是来到这个边缘
我们可以站在这个鞍上
可以去看这个轮回
有这样子的机会
是不容易的
就把任何一个人
卷入这个当中
那么这个永远都是
没办法出来的
就这个恶性循环
再循环再循环以后
就这个轮回当中
是出不来的
所以轮回非常的这个恐怖
这是一个我们历史上的
这些所有的这些战争
所有的屠杀都是这样子
都有
背后就有一些这样子的事情
然后这个屠杀呢
这些大规模的屠杀呢
然后又种下了一个
非常非常可怕的印
那么这个
未来有回导致同样的
同样的这个事情
这个就是轮回
非常恐怖的
非常可怕的
这是一个
还有这个
这个书里面呢
也讲到就是一个故事
曾经有一个逼囚
而且他不仅仅是一个
普通的逼囚
而且有身通
身边
这样子非常不错的
一个一个逼囚
修行人
在森林当中
一个人搭座
有一天呢
他就是这个
因为这个时候的
这个厨家人的衣服
就是这个
是去买这个补
然后呢
染色
很多时候自己要
自己亲自去染色
厨家人的衣服
就是
这个时候就有一个逼囚
就在
这附近呢
有一家人
他们的
这个
小牛
就失踪了
跟丢了
这样子以后呢
这个诸人来找的时候
他就在这个森林当中
就看到有一个地方在冒烟
然后进去一看的时候呢
有一个逼囚
在锅里面他煮什么东西
然后这个诸人就是闻
你煮什么什么东西呢
他说我在这个
这个煮染衣服
染色
然后他一打开这个锅盖一看
他不太相信
过来一看以后呢
就是就就
根本就不是
不是衣服
根本就不是法衣
明明就是这个牛肉
牛肉
他们都看到了牛肉
逼囚他自己来看
他也看到是牛肉
根本不是法衣
根本不是衣服
那么这样子以后呢
这个主人
他就确定
他的这个小牛是被这个逼囚
投了
这样子以后呢
就把他交给这个当地的这个国王
然后国王就惩罚他
就关进这个他们的监狱
监狱
那么监狱第六天的时候
在监狱里面
关到监狱里面的第六天的时候呢
这个这个小牛
就这个母牛
他自己找到了
找到了就耿直这个母牛
就回来了
那么主人就发现
原来不是这个这个逼囚
不是被这个逼囚投
他就他他就发现
被这个逼囚被冤枉
他就很后悔
立即就这个告诉这个这个这个国王
让国王把这逼囚释放
他原来不是他投的
那这样
但是呢
这个因为国王有各种各样的事情
他就是耽误了这六个月的时间
六个月的时间
那最后出来的时候呢
国王他也非常的后悔
他也很后悔
他也忏悔
向这个逼囚忏悔
逼囚说这个不怪你
是跟怪我自己
那么其他人问他
怎么怪你自己呢
他说我过去
很长很长以前
就是前前前世的时候
上一世的时候呢
他是一个
他那个时候呢
是一个一个小头
然后呢
他就透了周边的一个村里的这个逍牛
逍牛
然后后面的人在坠
坠的时候呢
他看到这个森林里面有一个
杜厥
杜厥就是这个
小成佛教的
除了阿罗汗的国位
再稍微要高一点的
圆厥或者杜厥
那这个修行
这个非常非常了不起的一个
这个修行人
那个成就者
那个就叫小成佛教的
最高的这个井井
那叫做圆厥
杜厥
有一个这样子的人在大座
那他就把这个
这个小牛
就是人在这个
这个人大座的这个附近
就跑了
那么这些人追过来了以后呢
他们以为这个
小牛是被这个大座的
这个杜厥啊圆厥他头的
这样子以后呢
把他交给尤尤
就是跟这一次一样
交给这个当地的这个国王
然后国王把他关到这个监狱
刘天啊刘天
那么这个
这一次啊
现在他说
因为这个事情啊
他在这个圣圣实实当中啊
收到了很多很多很多的国宝啊
甚至是多了地狱
这样子
但是他说
这一次呢
是最后一个国宝啊
他说这一次呢
我最后一个国宝
那最后一个国宝啊
他是一个这么好的一个修行人
有声通有身边啊
这样子的人
但是因为这个业力啊
还没有清清
最后一个还是受到了这个影响啊
这样子的
所以我们啊
千万不能这个忽略啊
这个这个盈果啊
这样子的这个这个故事啊
都很多的啊
所以我们啊
上一次呢
也就建议大家啊
看看这个啊
这个仙语经啊
还有这个百爷经啊
这两个是专门啊
讲这个盈果报应的啊
盈果报应
虽然都是故事啊
里面讲的都是故事
都是传说啊
但是这些都不是普通一半的传说
这都是佛经里面有记载的啊
因为我们现在要知道
一个这个真正的
知道这个盈果关系的话
那就要不就是像这个佛的
佛的这个需要有佛这样子的
这个知会啊
要不然的话呢
那就是至少也得需要有像阿罗汗啊
这样子的这个知会
有这个知会啊
通过这个神通啊
我们可以看到这个
盈果的关系啊
那因为我们现在这都没有
没有的时候呢
我们没有办法亲自啊
看到亲眼看到这个盈果的关系
我们只能是理论上啊
理论上确定有善有善报
恶有恶报啊
这样子就可以了啊
那这就是说啊
一切都是啊
一切都是这个啊
都是跟这个盈
野里的结果啊
我们啊
比如说我们地球上的奇异
奇事以人
奇事以人啊
大家看到的很多东西都是一样啊
都是一样的
那么这个叫做什么呢
叫做工业啊
工业就是我们奇事以人口啊
曾经大家一起啊
造了一个同样的这个野啊
同样的野
同样的野以后呢
然后啊
就是我们凡是来到这个地球上的人啊
大家看到的啊
都是这样子
我们的环境啊
大家看到啊
都是一样的嗯
什么样的人啊
到什么样的地方去看
大家看到的啊
都是一样
这叫做工业啊
工业然后不工业啊
不工业就是因为每一个人的这个
情况啊
不工业就是每一个人的情况啊
不一样
或者是像地方性的这个情况不一样
比如说非洲的情况不一样
种农的情况不一样啊
然后呢
北美的情况不一样啊
像这个一个地球啊
像啊
然后就是这样子
有很多很多的不一样的这个地方
那么这个叫做不工业啊
不工业啊
然后就是同样住在一个地方
同样的住在中东
同样住在这个非洲
同样住在啊
北美啊
或者是亚洲啊
但是呢
不是每个人都是一样的啊
那那这些人都有很多不一样的啊
身体健康不健康啊
这个啊
贫啊
福啊等等啊
这个都是都是不一样
那么这些都叫做不工业啊
啊
不工业啊
所以这些都是啊
比如说地狱
他为什么他的环境这么这么糟糕啊
他为什么要面临这么多的痛苦
这是因为他过去的这个罪业
所以呢
地狱里面的所有的这些痛苦
包括他的环境啊
地狱终身的身体
都跟过去他们的这个造的业
有关系啊
有关系
然后恶归道
也是这样的恶归道
恶归道啊
他为什么啊
有这个饥渴的啊
这个痛苦啊
他为什么经常都
忍受这么这个饥渴的
这个非常难受的男人的
这个痛苦呢
也就是因为跟跟过去他的爷啊
有关系
所以他的环境他的身体啊
还有他的所有的这些遭遇啊
都跟他过去的业有关系啊
然后天人啊
相对而言
在六道轮回当中啊
是啊
最最快乐啊
最幸福的地方
那么他们的首名啊
还有他们的身体
他们的环境啊
他们拥有的这些东西啊
他为什么是这样子呢
那么就是跟他们的过去的山啊
山野有关系啊
因为过去的山野造成了啊
他的环境和他的身体
他的首名啊
这样子
所以呢
在这个田人的这个
一切的一切啊
都跟他过去的爷啊
有关系
然后恶归道和这个
地狱终生的所有的啊
包括他们的
这个首名的长端
还有身体啊
环境啊
都跟他们的
这个过去的爷啊
有关系
那我们人也是一样啊
人也是一样
人有这个公爷
人有这个不公爷
这些都跟我们的啊
我们生活当中发生的
这些啊
这个绝大多数的啊
这些比较重要的
这些事情啊
都跟啊
都跟这个过去的爷有关系啊
所以我们有些时候呢
就是比如说
我们受到了一些
不公平的待遇啊
不公平的这个社会上
或者是被冤枉啊
等等啊
等等
那么啊
这些时候呢
我们出了这个现实的
出了这个现实当中的
这些客观的因素以外
他肯定啊
也会有一些
我们还没有看到的一些啊
跟长远的啊
一些这个力量啊
也一定会有的
所以我们啊
佛教就是让我们啊
考虑这些问题的时候
就不要那么下寨的去思考啊
要看得要
要要要要光一点啊
要远一点啊
我们平时啊
我们平时呢
我们的这个思维的方式啊
是非常非常下载啊
我们能够看到的
能够指导的啊
这些也就非常有举弦心啊
非常举弦心
然后我们思考的方式呢
那思考的方式
也是特别特别的
这个下啊
下载啊
那佛教就是啊
让我们明白啊
原来这个世界啊
不是啊
这么简单啊
然后就是这个直直
除了我们看到的
这些东西以外啊
还会有更多的啊
这个啊
力量啊
因素啊
所以我们呢
要这个全方位的去啊
就佛教就是啊
教我们啊
全方位的去思考啊
看啊
这些问题啊
不要单一的啊
这样子的话就是啊
我们没有办法了解
它的真相啊
这样子
所以这个我们的
所有的啊
这些啊
都是啊
跟我们的业力有关系啊
我们
比如说我们的身体
也是这样子
比如说从
从这个生物精华轮啊
从生物精华
精华轮的角度
讲的话
那么每一个啊
生命啊
它的这个身体啊
为什么长这样子呢啊
那么跟它的这个精华啊
啊有关系啊
对对它的精华有关系
比如说像我们
地球上的啊
早起的生命
比如说像
三野冲啊
之类的
是是是
几年之前的这些
生命啊
现在都有这个
华师
我们可以看得到啊
他们的身体
为什么长成这样子啊
当然从
生物精华轮的角度来讲
它因为这样子
它是因为是它的
它的身体的精华啊
最后就变成这样子
那
但是还有
还有还有这个
问题啊
还有可以问为什么
它为什么精华成这样子啊
大象
老虎
长筋卢啊
然后裸驼啊
拖鸟
和其他的
这些这些
这每一个昆虫啊
人类
那它为什么精华成这样子呢
嗯
那这个
北猴
还有啊
其他的
那么这个是什么呢
我们刚才讲了
其他宗教就会说
这是上帝啊
但是呢
佛教就是说不是啊
佛教说
这就是因为
业力啊
就是因为业力啊
反正这个为什么是这样子呢
这个里面有一个
有一个力量在操控啊
这个是有的啊
但这个力量呢
有些人就是说成是上帝啊
佛教就是说
说这叫做业力啊
这叫做业力不是上帝
嗯
也许上帝啊
业力
这就是一个不同的啊
名字而已啊
那也许完全是不同的
两个概念
这个我们先不说佛教啊
就就不认为有一个这样子的这个啊
上帝在这个这个操作佛教
就认为这个就是终生的业力啊
因为我们之前造了这样子的业
我们有这种
这种啊
这个业
在我们的这个阿赖耶识当中的时候呢
然后就会发生这一切啊
以前我看过这个杨真玲的一个
一个她的一个文章啊
她说很多西方的那个那个研究啊
那个未观世界的
像分子原子电子的这个这个物理的科学家啊
最后啊
很多很多人都相信了啊
上帝啊
为什么呢
因为这个这个未观世界啊
未观世界
就是一个非常非常奇妙的
一个非常神奇的一个世界啊
越研究
就是越让人感觉到
就是有一个人在设计啊
就是有一个人在故意这么去做啊
否则的话
就是不太可能他自然就变成这样子啊
越让人感觉到这一点
所以最后呢
很多人也就是觉得有可能
这个确实是啊
有一个人在这个做啊
那么有一个人在设计啊
有一个人在创造啊
那么这个谁呢
这个就是上帝啊
所以他们就最后找不到啊
其他的胆的时候呢
然后他们认为可能是上帝啊
可能上帝这样子
所以这个不关是人的身体啊
还有这个外面的这个物质世界啊
这些都是有一个
这些都是一个非常神奇的事情啊
观察的是观察的话
其实光是我们人体的功能啊
就是一个非常简单的
吃喝拉撒这样子的这个功能啊
稍微再观察一下的时候
这确实是一个非常非常不可思议的
他为什么长成这样子啊
那他为什么就是啊
完全就像一个啊
一个一个这个工程师啊
就是把它设计成这样子啊
一模一样的啊
但不是没有工程师啊
那是什么什么什么什么
什么样的力量呢啊
如果简单的说精华是生物精华啊
太简单了
为什么这样子精华呢
还有这个问题还没有答啊
还没有回答得很完整
这样子以后就是啊
就最后佛教啊
就会说这就是耶利啊
终生的这个耶利造了这样
因为轮回物是物种这样下来的时候呢
我们的这个啊
就是这么这个
这么这么这么长的这个这一段时间
比如说我们的啊
地球啊
这么四十多一年
在未来还有这么多多多这么长时间
这个过程当中啊
生活在这个地球上的人啊
或者是动物
他们在更更更长更更更早的时候啊
就是
造下了一个在阿雷耶士里面呢
造下了一个这样子的这个业啊
未来成熟的时候呢
这个围观
这个这个师姐的宏观啊
是什么样子啊
这个
像这个太阳洗鹰和西域宇宙啊
然后围观是什么
是分子原则等等等等
就是造成了一个这样子的耶国曲
很早很早轮回呢
根本就不能啊
一百亿或者是五百亿
或者一千亿
这样子来算
它是物是物种
是一个非常漫长的这个时间啊
那么一个很早以前呢
就是我们就造成了一个这样子的业
就在我们歧视歧视以人
可未来更多的人的啊
这个一世当中啊
阿雷耶士当中就是
就是就是啊
中下了博下了一个这样子的这个啊
中字
那么现在啊
成熟的时候呢
然后啊
这个围观世界
还有就是这个啊
红管世界啊
都是都都变成了
这现在这样子啊
那么它的理良啊
就叫做就叫做耶啊
就叫做耶
这就是啊
佛教讲的耶啊
这个就是包括我们的身体啊
欢金啊
收米呢
都是啊
跟我们的耶啊
有关系啊
还有就是我们现实生活当中的各种各样
比如说就就很简单的啊
很简单的
比如说父妻两个之间
经常吵啊
经常挠啊啊
家庭不和睦啊
这样子的事情
家庭说事啊
这样子小事情也跟英国有关系
这不就是江国吗
这个石布山里面讲
这个就是因为自己以前啊
造过这个协议啊
协议的业
那现在就是家庭不和睦啊啊
这些原因啊
这些都是这样子
为什么比如说比如说啊
他妻子或者丈夫啊
出轨
然后就是有导致了家庭的各种各样矛盾
那么很多人就是说
因为这是人格问题啊
道德问题
但是除了这些以外
还没有还有没有其他的问题呢
啊
还有啊
除了这个伦理道德人格等等的
这些原因
还有环境等等的因素以外
还有你自己啊
为什么啊
你就有一个这样子的妻子
为什么你有这样子的丈夫呢
这跟你自己也有一定的关系啊
这就是不能说
别人的这个啊
道德水准
或者是别人的各种各样的这个理由啊
还有除了别人啊
到这个问题
别人的身上的这些问题以外
还有跟自己
嗯啊
也有关系
那么这个跟自己有关系的是什么
就是这个啊
因果啊
因果这个这个导致了啊
今天的这个家庭的这个不和谋啊
等等啊
啊
大的方面讲
整个宇宙啊
宇宙啊
这个整个世界环境
其实以人的生命和他们的环境啊
也跟啊
这个因果有关系啊
小道啊
家庭说事啊
也跟因果有关系啊
有关系
人类历史上的
刚才我们讲的这些各种各样的啊
这些悲剧
也跟因果有关系
那么这些悲剧有
已经已经播下去了一个
非常非常啊
眼中的啊
这样子的这个因
那么这个由
未来什么时候啊
什么时候成熟
我们不知道成熟的时候呢
然后又会导致跟以前的啊
比以前的更加的可怕的啊
这个屠杀战争啊
会会发生的
以后会发生
那么这个啊
这个就叫做这个啊
这叫做这个因果啊
所以我们要知道这个我们生活当中的很多很多事情啊
都跟自己有关系啊
那有自己有关系
我们如果懂得这样子去思考的时候呢
啊
那么
对我们有帮助啊
有什么帮助
比如说我们不不懂啊
这些这些原因在自己身上照啊
这样子的时候呢
那么我们的这种一一一观的这种做法啊
所有问题都是就就在别人的身上去照
这样子的时候啊
我们的心理啊
就是会增增增加啊
太多的这些仇恨啊
抱怨啊
不开心啊
这样子然后我们啊
翻过来问题啊
我们懂得在自己身上照啊
这样子的时候呢
直哨
见哨啊
见哨
能够见哨啊
我们的这个仇恨抱怨啊
这样子啊
就是这个时候呢啊
比如说我们就遇到了一个不公平的待遇啊
这时候呢
我们就是能够啊
去思考一下过去的因果
这样子的话
至少这个时候啊
我们心里就没有那么的啊
这个难受啊
没有那么多的这个烦恼啊
那么
这些都有帮助啊
都有帮助
所以我们看问题的时候呢
要这样子去思考
一切都是啊
一切都是夜里的啊
这个结果啊
好的
比如说过的生活过得好
家庭和睦
身体健康啊
那么这些都跟过去的啊
山啊
有关系啊
然后家庭不和睦
身体不健康
工作不顺利等等
嗯
那为什么这样子呢
我们不是其实以人口所有都是不顺啊
所有都是贫穷
不是这样子
有各种各样的不一样啊
那么这些不一样
为什么有这么多的不一样的地方呢
这个都是跟我们过去的
这个也有关系啊
所以平时呢
我们自己在生活当中啊
遇到一些问题的时候呢
还是要想一想自己的这个
夜里的问题啊
不要把所有的责任啊
推到别人的头上啊
还是要考虑一下自己
自己可能直哨啊
现实没有做错任何事情啊
那么直哨过去是做了
做了一些啊
不不这个这个不闪的啊
这样子的夜
所以今天啊
没有做错任何事情啊
但是被啊
这个员亡啊等等
那是因为过跟过去的自己的夜里啊
有关系
所以我们要这个这样去思考啊
啊这样去思考的话呢
实际上这个是不不是一个啊
安慰啊
实际上也是这样子
这英国是非常非常复杂的东西啊
没有那么的
没有那么简单
所以我们比如说一生当中啊
上半辈子过得很好
那么下半辈子也不好说
因为这些都是跟英国有关系
英国就是像电脑的程序一样
这个啊
完了以后呢
就是去下一个啊
那下一个是什么
谁知道啊
所以所以这个轮回和人生啊
当中有这么多的无常
也就是因为有这么多的不确定的因素啊
所以就是我们的未来啊
就是这个就是不清楚的啊
所以呢
大家要做好准备啊
要去这个好好修啊
好好修心啊
这样子
那这个啊
我们今天讲的一些这个这个题目啊
一切都跟这个啊
一切都是业力的啊
业力的结果
那么这个题目呢
这个大圆满的潜心啊
普遍上是研究啊
里面呢啊
拘了比较多的例子啊
然后讲得比较清楚啊
所以我们把这个里面的这些啊
要反复的去看啊
看完了以后呢
大家啊
这个思考啊
理论上知道了啊
但是我们啊
虽然是我们没有办法亲眼看到这个
或者是亲自体会到啊
这个因果的关系
但是我们啊
指导了以后
理论上知道了以后呢
要反复的去思考啊
反复的去思考
虽然是没有办法亲自看得到啊
亲自体会到
但是呢
理论上呢
知道了以后呢
也要反复的去思考
思考了以后啊
这个理论的这个知识啊
在我们的心里呢
就是比较踏实啊
比较检定啊
这样子的话
那我们对因果的啊
这个啊
人事啊
就有所提告了啊
那么我们对因果啊
有所了解以后呢
它一定会改变啊
它一定会改变我们的生活的方式啊
它一定会改变的
那因为我们很多很多的人啊
特别特别多的人啊
都是比如说我们对动物啊
真的是非常非常的
这个这个可怕啊
啊
如果我们今天
大家对待动物这种方式
来对待这个人类
这样子的话
那所有都是纳粹主义啊
完全是这样子
所以这个对动物
已经是非常非常啊
人类对动物啊
已经非常非常可怕了啊
那这是为什么
每一个人都变成这样子
因为大家都不知道啊
这个因果啊
大家都不知道因果
如果人与人之间啊
没有这个法律的话
如果他不需要这个
负法律责任的话
那就会一定会出现类似的情况啊
但是人与人之间
不可以不出是什么原因呢
就是因为有这个法律啊
所以他不干啊
所以不干啊
那人跟动物之间
没有这个法律的控制
这样子以后呢
然后啊
人就变成特别特别残忍的啊
特别的这个残忍
我们对这种动物的
这种对待的这个方式啊
已经是非常非常啊
过分了啊
那么这个原因是什么
就是因为不懂啊
不懂因果啊
不懂因果
如果动了因果啊
动的因果
相信了因果以后呢
他们也不会这样子啊
他们不会这样
我们大家也就是这样子走过来的啊
就不会这样啊
所以我就是说啊
我们对这个因果啊
有一个身心不已啊
坚定不已的这个信心
这样子以后呢
然后我们的很多的这个生活的方式啊
一定会有改变啊
有改变的
嗯
有改变啊
有改变
那这个就是成就啊
这就是成功啊
我们学了很多很多啊
理论就是一大堆一大堆的理论啊
偷偷是道啊
但是呢
实际上没有任何的改变
我们的生活方式
做实情为人厨师
方面没有任何的这个改变的话啊
那么这个就是一个非常失败的学习
失败的教育啊
失败的教育和失败的这个学习
所以我们学佛呢
首先要改变我们自己的这个生活方式啊
理念啊
首先我们从内心当中
改变我们的价值观啊
理念啊
然后呢
再改变我们的这个生活的方式啊
这样子以后
这个改变我们的生活的方式以后呢
然后就改变了我们的未来啊
我们的未来也就得到了改变啊
那这个就是我们的学佛的啊
这个这个目的啊
目的就是这样子
所以希望大家啊
这个这个因果不徐啊
这个方面呢
一定要啊
用功啊
特别特别的啊
特别的这个重要
因为我们现在啊
很多人的这个内心当中呢
确实有一个密信啊
这个密信是非常严重
比如说我们很多人认为啊
相信因果相信轮回是密信啊
很多人这么认为啊
但是相信轮回和相信因果
认为是密信
这个就是密信啊
这就是密信
为什么呢
因为我们自己没有去研究啊
到底有没有前世后世啊
然后我们自己没有去研究
自己没有去观察
到底有没有善恶报应啊
然后人云亦韵
有人说啊
没有善恶报应啊
然后没有这个啊
轮回
这样以后我们就相信
这就是密信啊
密信就是这个啊
所以呢
但是我们不知道
我们还说别人是密信啊
这个就是啊
因为这个问题呢
我们对每一个人来说
是是是很严重的啊
这很严重
所以我们啊
不能迷信
对宗教也好
对什么东西也好
都不能迷信啊
迷信它永远都是迷信
没有一个好的
对科学的迷信啊
对宗教的迷信
对其他的知识的迷信
都是迷信啊
都是一样的啊
所以要观察啊
这个迷信呢
我们的很多人的心理
是比较比较严重的啊
至少我们还没有学佛
之前是比较严重啊
之前眼中的话
那么现在也会有一些猴疑症啊
所以呢
我们这个在这个问题上呢
一定要搞明白啊
搞明白
到底哪一个是迷信啊
这个我们必须要搞明白
一定要这个思考啊
思考这个是很重要
这个虽然是啊
轮回啊
因果啊
这都是很基础的观念啊
但是呢
这个一定在我们的整个的
学佛的过程当中
他们起到管剑心的作用
没有这些基础啊
然后去听大悦曼的
听这些根本就没有用
现在听一个大悦曼
多容易啊
你们很多人都动不动
就是说谁谁谁给我挂了
一字虚的关钉
谁谁谁给我挂了什么什么关钉
到底有没有关
关了没有这个钉
不知道
如果真的是挂了
那这个不好说啊
这就是一种不太负责任的做法吧
嗯
然后就你们很多人也说
我在猫猫伤食
给我穿了什么什么大悦曼
真的有没有这样子穿
我们也搞不清楚
如果真的穿了
这个也就不好说
大悦曼不是这样子穿的
不是这样这样这样子穿的
我们基础什么都不懂
比如说你连小学都没有读完啊
然后呢
就给你上一个博士生的课
这有用吗
没有用吧
所以就是这个大家啊
把基础做好啊
先做好
先我们先做好啊
这些基础的啊
这些这个功课
然后啊
再一步一步往上爬啊
才有希望啊
今天我们就讲到这里
最后一个这个课呢
我们大概就是啊
就是这个的
大概就需要思考啊
一个月三十个小时左右啊
三十个小时左右
是一个补充嗯
补充啊
三十小三十个小时
一天一个小时啊
一天一个小时的话
大概就是一个月
或者是二十多天啊
这样子
我们的这个会灯参修的
这个要求呢
我们刚才也讲过了
就是根据一个上班
租的时间啊
来置顶的啊
一天一个小时呢
除非是不太想啊
修行啊
只是心一心心心佛
或者是稍稍像啊
除非是这样子啊
否则的话
一天一个小时啊
是应该是没有问题了啊
那一天一个小时都不修的话
那这个修加薪啊
这些确实是没有办法完成啊
那可能需要十年二十年
十年二十年之后
这个大家都不好说
所以呢啊
就一天一个小时的这个
要求是不过分的啊
所以我们这个大概就是
二十多个小时啊
二十到三十个小时啊
也就是说二十到三十天啊
就修一修这个
最后我们今天讲的这些啊
今天讲的
我刚才讲的这些呢
啊
也还没有讲完这个全部内容
但是啊
没关系
大家看书啊
我想我
我想这个啊
本来这个大圆满潜心啊
是
嗯
是这个
它本身就是一个白画
章文里面啊
它在我们的所有所有的这个
书里面
所有的这修法里面啊
是最最最简单的啊
最简单的一个啊
因为讲得特别特别清楚的
这个大圆满的潜心
它本来就这么简单
然后翻译过来了以后啊
翻译过来以后呢
由郭渠这个
法尊法师他们翻译
这个就是有点不好动
但是最近有苏达基坎姆啊
翻译的
这个就是啊
类似于这个百华文啊
就是一看就明白了
它本身内容简单
那么现在的这个翻译呢啊
也是非常好的啊
很容易啊
所以我们啊
就自己看这个啊
这个我们还没有讲到的
这些呢
自己去看嗯
如果自己看啊
还不太了解的话
那就可以听啊
苏达基坎姆讲
西彭苏坎姆讲的啊
这些啊
食品
看这个食品啊
还有可以看他们的书啊
都可以
我心 我觉得我们不需要
每一个人就弄一个
这个无家形 私家形
就不需要的啊
就这这些资
这些资料啊
都是共享的啊
都是共享的
所以我们就不需要这么多啊
就如果是每一个人
要弄这么多的话
那这个时间上啊
也就会这个很多的
很多的冲浮啊
很多冲浮工作上
也就很多冲浮
我觉得不太
不没有太大的这个必要啊
所以我们今天没有讲到的
这些呢
大家可以通过啊
看这个大阅满的潜心啊啊
来修啊
不懂的地方可以看
参考其他的啊
上师们讲的这些食品啊
这样子的话
我们的修心啊
思维啊
都没有问题的啊
如果还有
如果实在是啊
有些地方还不懂的话啊
那没问题
大家可以提出这个问题
我们到时候可以回答啊
这是啊
非常重要
大家修啊
二十天左右哦
然后这个晚了以后呢
我们就会这个啊
回到禅修的
这个下一步的这个可乘啊
我们到时候会安排啊
今天我们就讲到这里
还有啊
15分钟的时间
那大家有什么疑问的话
我们可以啊
提问交流
林立上师
这是网络问题
您说我们人生中
所发生的所有的事情
都是业力的结果
那么在修行路上
我们遇到上师善知识
也是善业力的结果
踏上修行的道路
也是善业的结果
来自我们最终修行成就
也是注定由各种业源
牵引引导的结果吗
那么表面上
我们对上师对法
申请信心
习求解脱
愿意努力修行
实际也是有我们曾经
善业牵引的结果
是注定会发生的
并且我们每个人
修行成就的时间
也是由业源决定了的吗
这个问题啊
就是很多人也问
比如说我们的生活当中的
一切都是注定的啊
这个就是
这是一个外道的
一个一种说法啊
外道里面呢
有一个外道呢
他们认为我们的一个人的
比如说这一生当中的
幸福快乐
健康不健康等等
一切的一切
都已经是民众注定了
没有任何的改变
有这样子的说法
但这个不是佛教的说法
我们刚才讲的
比如说
大致上一个人的
比如说寿命的猖断
还有就是这个
他的环境
出生在一个什么样的这个地方
那这个身体
拥有一个健康
或者不健康等等
大致上都跟
过去的因和果有关系
但是这些因和果呢
除了一些
除了一些非常严重的
这个因果以外
都是可以改变的
所以
所以比如说
我们今我们今生
遇到佛法
遇到这个善知识
这个是不是跟过去的因缘
当然那是肯定的
是过去的因缘
那是不是我们就已经
全部已经注定了
我们是不是现在
就什么都不做了
什么不做的话
是不是也就自然而然就成了
那也也也不是
也要也要自己去这个
努力
也要去奋斗
所以
我们如果去努力奋斗的话
那这些
比如说我们可以把我们的
过去造的一些罪
也可以把他
这个禅惠
可以把他清净
然后呢
本身我们没有那么大的
这个这个
质量福报
但我们通过我们的努力
可以增长我们的这个福报
这些都跟我们自己的
现在的努力有关系
所以刚才我们也讲到了
这个我们的这些思考呢
不要就是单一的
不要单一的
比如说
要不就是
没有这个
过去的英国
全部就要靠现在的努力
要不就是说
就根本就不
这一次的这个努力呢
根本就不重要
一切都是民众注定
这两个是
对英国的一个
两个极端的
这个
这个错误的理解
所以呢
我们不要这样单一去思考
两个都需要的
所以我们这一次
遇到这个善知识
遇到佛法
是跟过去的有因果
有关系
但是我们在这个路上面
走得好
与不好
跟我们现在的努力
有关系
这样子
这是一个
网络的问题
请问坎布
我们为什么有时候会有
无名苦产生呢
以及应该怎样面对
让我们想发火
骂人的人呢
请坎布开始
为什么产生什么
无名火
就是莫名其妙想发火
这是因为我们本身
每一个人的内心当中
就是有这个烦恼的中子
所以它随时都有可能
这个产生
可能性随时都存在
然后
它的这个出现
它的这个产生
跟外面的一些东西
是有关系
那比如说那个时候
虽然没有一个
外在的一个
一个因缘
这是一个莫名其妙的
这样子的这个
比如说
莫名其妙的这个神奇
这样子的话
那么
这个虽然是
当下是没有什么因
没有什么
比如说没有人来得罪
没有人惹你
这样子
但是呢
这个之前
可能是比如说
这个前几天
因为有什么不顺心的事情
然后现在有这个情绪还在
所以呢
就是就莫名其妙的
这个发火等等
这个就应该是有很多很多的因素
谢谢上师
这是一个现场问题
我们应该如何把定业推迟
延缓到最小的程度
定业拦转
到底能否转变
对对对
这非常重要
我本身是要想讲这个话
但刚才又忘了
我们
对任何一个罪业
不管是大的
小的
什么样的罪业
就对任何一个罪业
凡是对这个罪业
作过忏悔的
那么
这种罪业全部就会变成
叫
这叫做这个
不定收业
就是意思就是说
他
是要守的这个国宝
但是呢
不确定
什么时候说是不确定
那为什么不确定呢
就是因为这个他的这个
这个这个
罪业已经讲到很小的这个程度了
很小的程度
所以他是就立即就变成了
这个不确定
不确定收业
所以我们
不管这个
忏悔
做得怎么样
但
反正对每任何一个罪业
只要做过忏悔的
那么这些
这些都会
都会变成这个
不定收业
所以是非常有用的
所以我们平时
这个我们不早追
是我们做不倒了
我们大家都做不到
但每一个人都会做
早追的
但是
忏悔呢
我们
是非大家都能做到的事情
这个一定要
一定要忏悔我们
那有些人说
那我们一边有
早追一边有忏悔游泳吗
游泳的
我们现在
不可能
就是
就是不做任何的罪业
这个我们现在还没有这样
达到这种境界
游泳的
乌泳的
都会早追的
但是我们东的这个忏悔
这已经是很好了
那么
这个
虽然是
有可能这个还没有
本质上就清净了
但是呢
只要做过
忏悔
那么这个业力
已经
立即就会变成
不确定收
不定收业
非常有用的
就是忏悔
简单说就叫忏悔
这是一个网络的问题
请问上师
成佛以后
也会有国宝吗
是不会有国宝的
刚才我们也就提到过
释迦牟尼佛的这个
国宝
它实际上
它不是真实的
收国宝
佛是
就是告诉大家
就是
国宝是很
这个因果
是很严重的
就是让大家知道
因果是非常非常严重
就佛说
我也就今天
受到一点影响了
如果我没有称佛的话
那我也今天
也就会被这个屠杀
就是
让大家明白
这个因果的
严重性
实际上
成了佛以后就不会受
因果的这个限制
还是网络问题
请问上师
木建联尊者
获得了
这么不可思议的神通
他为什么不
忏悔自己的罪业
亲近自己往昔的恶业
遮止最后恶果的发生
便知的佛陀
为什么没有提醒
木建联尊者
传给木建联尊者
忏悔罪业的方法
令尊者能够
避免最终被杀的悲剧发生
如果连佛陀
都不能帮助自己
身边最亲近的弟子
通过修行
忏悔遮止恶业
那么我们怎么能确定
我们能够忏悔亲近
自己的罪恶
是的
比如说
像那个时候
释迦牟尼佛在死的时候
这个斯里兰卡的国王
就到这个印度
在释迦牟尼佛的佛前
出家了
出家了以后
他的几个弟弟
就是发生了一些争执
就是让他回去
把这个搞定
然后他也就准备回去
没办法就回去了
但那个时候释迦牟尼佛
他知道这次他回去的话
就再回不来了
他就会被杀害
但是佛同时也知道
这就是他的丁业
没有办法改变了
所以呢
佛也没有组织他回家
那么他就知道
这个是他的丁业
没办法改变
但是他娶了以后
他的几个弟弟
知道这个国王回来了以后
他们就得不到王位
所以他们就派了几个杀手
就在路上
就把他们的这个国王
老国王杀害
那个时候
遇到了这些杀手的时候
他就跟他们讲
给我齐天的时间
我还没有达到
这个我出嫁的这个目标
给我齐天的时间
那么这些杀手
他们也就答应了
答应了以后
他就在这个齐天当中
就征得了阿罗汗
阿罗汗的国位
但最后还是被杀了
就是这样
这些阿罗汗
他们的这些
以前的一些国宝
就是最后到这个时候
还要受这个国宝
阿罗汗
他是会守国宝的
跟佛不一样
这个层次不一样
佛是
只是给十仙而已
实际上不会守
但是阿罗汗是不一样的
他之前肯定也有这个忏悔了
母节恋的这个
他为什么被这个歪道打死呢
实际上这个也就是他
他骂了他的母亲
就是这个国宝
实际上也就是这个国宝
但这个国宝
在很多很多生生世世当中
也就受了很多的国宝
最后就剩下了这个国宝
他只是最后一个国宝
他也并不是没有忏悔
但忏悔最后的时候
还会就留下了一个最后的
这样子的追国的力量
这个就是他最后也就
只能这样子承受
还有一些阿罗汗
他们也就饿死了
阿罗汗会守一些
英国的国宝
他肯定是做了这个忏悔
但是最后还是会有这样子的问题
这是小城佛教的说法
大城佛教里面
就像穆监联、舍利兹等
这些佛陀身边的这些大弟子
他们实际上根本不是普通人
都是佛的华生
那这样子理解的话
那是另外一回事了
最后一个问题
这是现场问题
请问上师
有朋友想投资寺庙
共同修建地宫赚钱
请问这样会有什么样的因果
修寺庙赚钱
有什么样的因果
不太好
这个就是修寺庙
这个要看他修什么样的寺庙
比如说他就修一个
他自己比如说
在一个以前没有寺庙的地方
修一个寺庙
修一些佛像
然后这里面没有真正的
这个出家人
就是外地就雇几个人过来
然后买门票
这样子的话
这个实际上不是寺庙
我想可能也不会有
有什么太大的问题
有客来了就看看佛像
也许也许对他们
就是博下一个解脱的宗旨
也没有他太大问题
那本来是寺庙
这个文师修行的刀城
把这个刀城变成了
这样子的这个旅游经典
这样子肯定是有有
有这个追果的
有追果
本身他就是这个地方
没有寺庙
他现在呢
这个虽然是一个
这个建筑的风格
是寺庙的这个风格
但是呢
实际上也不是寺庙
那这样子的话
这个叫不叫寺庙也不好说
这应该不叫寺庙了吧
应该可能也应该也没有太大问题了
我觉得
感恩上师开始
好
我们现在大家一起回想